## (21) Introduction AI on Data Engineer - Resume

**AI (Artificial Intellegence)** adalah sebuah mesin yang yang dapat melakukan tugas dan berpikir seperti manusia. Selain itu AI bisa dikatakan sebagai bidang ilmu komputer yang berfokus pada penciptaan mesin yang cerdas, dapat belajar, dan mengambil tindakan secara mandiri. AI pertama kali diperkenalkan oleh **John McCarthy**. **Cara AI bekerja** cukup sederhana seperti membuat prediksi atau keputusan berdasarkan data. Data tersebut bisa berupa pola pola gambar lalu diprediksi oleh AI untuk menghasilkan output yang sesuai. AI dalam konteks **Data Engineer** berperan sangat penting. AI digunakan untuk mengotomatiskan pemrosesan dan analisis kumpulan data dengan skala yang besar sehingga memungkinkan untuk menangani tugas secara kompleks. Selain itu AI dapat meningkatkan alur kerja data seperti melakukan pengumpulan, pembersihan hingga analisis data. **Cara mengembangkan AI** diperlukan sebuah data, algoritma, Hardware, Cloud Computing, dan investasi atau pendanaan. **Penerapan AI dalam dunia nyata** banyak sekali seperti dalam bidang **pemasaran** adanya peramalan penjualan dan personalisasi konten, di bidang **kesehatan** ada analisis citra medis dan pemantauan pasien. Serta **aplikasi berbasis AI** lainnya seperti pengenalan wajah, suara, dan kendaraan otonom. Meskipun banyak kelebihannya AI tidak terlepas dari **dampak negatifnya** seperti data berpotensi bias, pergeseran kesempatan kerja, kurangnya transparansi, privasi dan keamanan, serta ketergantungan terhadap teknologi.