## Data Transformation - Resume

**Data Transformation** adalah sebuah langkah dasar dalam mengintegrasikan data dengan mengacu pada proses konversi data satu format atau struktur yang ke format atau struktur lainnya dalam artian menjadikan data tersebut menjadi lebih terstruktur dan rapi. Langkah ini **perlu dilakukan** karena membuat data dari berbagai sumber dapat disatukan sehingga memastikan konsistensi dan kualitas data tersebut yang bisa berguna untuk proses data analis dan business intelegence. **Jenis-jenis data transformasi** ada 3 yaitu **Normalisasi** (Menskalakan data ke rentang standar) biasanya menggunakan metode penskalakaan rumus Min-Maks, **Encoding** (Mengubah data kategorikal ke format numerik) biasanya menggunakan metode pengkodean one-hot dan label, **Agregasi** (Meringkas data untuk dianalisis) biasanya menggunakan metode perhitungan jumlah, count, rata-rata , maks, min, dll. **Tantangan** dalam data transformasi adalah menangani nilai-nilai yang hilang biasanya menggunakan metode imputation, deletion, dan forward. Lalu berurusan dengan outlier ini mengggunakan metode Z-score dan IQR. Terakhir menjamin integritas data dan menghindari kehilangan data dengan melakukan reguler backup, checksums, dan validation checks. Dalam melakukan data transformasi diperlukan sebuah alat ETL yang membantu dalam mengumpulkan data dari berbagai sumber lalu memodifikasinya sesuai dengan kebutuhan agar bisa disimpan di tempat yang terpusat contohnya database, data warehouse, dan data lake. Alat ETL tersebut bisa menggunakan Apache Airflow, Talend, Informatica, dan Micorosoft SQL Server.