## Data Warehouse and Data Lake - Resume

**Data Warehouse** adalah sebuah sistem yang mengumpulkan data dari berbagai sumber untuk digunakan dalam membantu proses analis, data mining, AI, dan machine learning. **Alurnya** misalnya data dikumpulkan dari data source (SQL) lalu melalui proses ETL untuk dimasukkan ke dalam data warehouse setelah itu diproses agar menjadi sebuah hasil yang diinginkan yang bisa digunakan dalam OLAP analis, pembuatan dashboard, report, data visualisasi, dll. Data warehouse ini berbeda dengan data lake. **Data lake** lebih cenderung berisi data mentah dalam jumlah besar dan tujuannya belum ditentukan sedangkan data warehouse yaitu tempat penyimpanan data yang terstruktur dan terfilter untuk tujuan tertentu. Terdapat sebuah **teknologi** yang digunakan dalam data warehouse misalnya yaitu AWS Redshift, Google Big Query, Databricks, Postgre(With Citus Extention), dll. **Citus Extention** sendiri adalah sebuah ekstensi sumber terbuka ke PostgreSQL yang mengubah Postgre menjadi database terdistribusi. **Keunggulan** menggunakan citus adalah mendistribusikan tabel ke dalam cluster node PostgreSQL untuk menggabungkan kapasitas CPU, memori, dan penyimpanan. Selain itu Tabel nya juga bisa direplikasi ke semua node agar bisa memaksimalkan performa. Selain Citus terdapat juga **Big Query** yaitu salah resource yang dimiliki oleh Google Cloud Platform. **GCP** sendiri adalah sebuah platform cloud yang menyediakan berbagai layanan dan infrastruktur sehingga perusahaan tidak perlu menyediakan semuanya sendiri, salah satunya yaitu Big Query. Dalam konteks data warehouse, **BigQuery** memainkan peran kunci dalam menyediakan infrastruktur untuk penyimpanan, pengolahan, dan analisis data yang cepat, skalabel, dan aman. Ini memungkinkan organisasi untuk mendapatkan wawasan berharga dari data mereka dengan lebih efektif.