## (17) Data Engineering in The Cloud - Resume

**Teknologi cloud** sangat berperan penting dalam Data Engineer. Dengan cloud membuat pengerjaan lebih efisien, bisa berkolaborasi dengan anggota tim, dan menyediakan penyimpanan data yang cukup besar. **Contoh** teknologi cloud untuk Data Engineering adalah Google Cloud Storage, Google BigQuery, Amazon Redshift, Google Cloud Composer. **Google Storage** merupakan layanan yang dapat digunakan untuk media penyimpanan file dengan berbagai format seperti dalam bentuk gambar, csv, parquet, dsb. **Parquet** sendiri adalah format file open source yang digunakan untuk menyimpan data terstruktur di Hadoop Distributed File System (HDFS). Parquet **dirancang** untuk mengoptimalkan kinerja analisis data di lingkungan big data dengan memungkinkan kompresi data yang efisien, penyimpanan data terstruktur, dan pembacaan kolom secara efisien. Format Parquet biasanya digunakan dalam analisis data skala besar. Selain itu ada teknologi cloud lainnya seperti Supabase Storage. **Supabase Storage** adalah layanan yang dapat digunakan untuk media penyimpanan file dengan berbagai format sebagai alternatif dari Google Storage. Dengan penggunakan teknologi storage ini kita bisa melakukan proses upload dan download pada storage yang telah dibuat. Sebelum membuat Storage pada cloud diperlukan sebuah service account. **Service account** adalah entitas yang digunakan untuk otentikasi dan otorisasi aplikasi atau layanan untuk berinteraksi dengan layanan Storage. Dengan menggunakan ini membuat sumber daya pada layanan storage tetap terjaga dan terkontrol dengan baik.