## (22) Implementation AI on Data Engineer - Resume

**AI** sangat penting karena memberikan kemampuan kepada mesin untuk belajar, beradaptasi, dan melakukan tugas-tugas yang biasanya memerlukan kecerdasan manusia. Beberapa **tools AI** yang bisa digunakan secara gratis ada OpenAI, ChatGPT, BING Chat, dan Bard (Gemini AI). Salah satu yang paling terkenal adalah ChatGPT. **ChatGPT** adalah suatu model bahasa yang dikembangkan oleh OpenAI. Ini adalah contoh dari jenis teknologi yang disebut "transformer-based language model", yang dilatih menggunakan metode deep learning untuk memahami dan menghasilkan teks dalam berbagai bahasa dan gaya tulisan. ChatGPT memiliki kemampuan untuk memahami dan merespons pertanyaan serta permintaan informasi dari pengguna dengan cara yang semakin mirip dengan interaksi manusia. Salah satu **tujuan utama ChatGPT** adalah membantu pengguna dengan berbagai pertanyaan, menjelaskan konsep, memberikan saran, atau bahkan hanya untuk berbincang santai. Dari pertanyaan yang ingin diajukan ke ChatGPT Haruslah jelas dan sesuai dengan kebutuhan. Maka diperlukan sebuah teknik **Prompt engineering**. **Prompt engineering** adalah proses merancang dan mengatur kalimat atau kata-kata kunci yang digunakan sebagai masukan untuk model bahasa seperti GPT (Generative Pre-trained Transformer). **Tujuannya** adalah untuk mengarahkan model dalam menghasilkan output yang sesuai dengan kebutuhan pengguna atau tugas tertentu. Dari teknik ini kita bisa melakukan pembuatan query sql, dataset, database, bahkan melakukan visualisasi data secara efisien dan akurat hasilnya.