## (18) Big Data Technologies - Resume

**Pentingnya** mempelajari Big Data adalah memiliki keunggulan dalam menganalisis data dengan ukuran yang besar dan potensi karir di bidang data science. **Big data** sendiri adalah sebuah sekumpulan data dengan jumlah yang sangat besar bahkan bisa mencapai exabytes. Beberapa contoh **sumber Big Data** itu berasal : kueri pencarian, aktivitas user, jumlah video di platform online, dan transaksi online. **Big Data 5V** yaitu Volume, Velocity, Variety, Veracity, dan Value. **Volume** adalah sekumpulan data yang akan diproses oleh sistem Big Data akan semakin besar dan berkembang. **Velocity** mengacu pada seberapa cepat data tersebut dihasilkan dan diproses untuk keperluan analisis. **Variety** mengacu pada berbagai format data yang dapat digunakan oleh sistem Big Data. **Veracity** mengacu pada akurasi dan kualitas data yang diproses oelh sistem Big Data. **Value** mengacu pada manfaat yang dihasilkan dari penggunaan data contohnya pengambilan keputusan, personalisasi konten, dan prediksi kejadian. **Tools** untuk menerapkan Big Data ini ada Apache Hadoop, Apache Spark, Apache Cassandra, Apache Flink. Pada **Apache Hadoop** terdapat Hadoop Distributed File System (HDFS), Map Reduce, dan YARN. T**eknik penyimpanan pada Big Data** ada Cluster(Sekumpulan server yang terhubung satu sama lain), Distributed File System (Penyimpanan file yang terdistribusi), NoSQL(penyimpanan data non relasional), Replication(duplikasi data dari database utama), dan Sharding(menyimpan sebuah data melalui beberapa database yang terpisah).