## Fundamental DE Part 2 - Resume

**Data struktur** adalah data yang memiliki format standar dan diatur dengan jelas. Setiap entitas atau elemen dalam data memiliki atribut yang konsisten dan berulang. Misalnya memiliki atribut name, address, zip code yang sudah ditentukan. Untuk melakukan **penyimpanan datanya** biasanya menggunakan RDBMS dan hanya memerlukan lebih sedikit penyimpanan serta **pemrosesan datanya** menggunakan bahasa kueri SQL. **Data tidak terstruktur** adalah jenis data yang tidak memiliki format atau struktur yang terdefinisi sebelumnya. Ini seringkali berarti data tersebut tidak mudah diorganisasi dalam tabel atau skema yang sama dengan data terstruktur. Biasanya data ini **disimpan** dalam bentuk file system sehingga memerlukan banyak penyimpanan dan **diproses** menggunakan algoritma alami. **Contoh** data ini bisa berupa image, video, text document. **Data semi-struktur** adalah jenis data yang memiliki struktur yang tidak terlalu kaku atau terdefinisi dengan jelas seperti data terstruktur, namun juga tidak sepenuhnya tidak terstruktur seperti data tidak terstruktur. **Contohnya** berupa dokumen JSON, dokumen XML. **Relational Database** adalah model data relasional yang didasarkan pada tabel yang terdiri dari baris dan kolom. Data diatur dalam struktur yang terdefinisi dengan baik dan hubungan antartabel didefinisikan melalui foreign key. **NoSQL Database** adalah model data yang lebih fleksibel daripada basis data relasional. Tidak terbatas pada format tabel, dan dapat menggunakan model data seperti dokumen, grafik, kolom, atau key-value. **OLTP** dirancang untuk memproses transaksi bisnis yang berlangsung dalam waktu nyata. **OLAP** dirancang untuk menganalisis data secara multidimensional untuk mendapatkan wawasan bisnis yang mendalam.